
---
title: apex开发基础
date: 2022-06-18 13:33:45
categories: salesforce
tags:
  - apex
---

### Apex类

#### apex类

apex中也存在类和接口的概念，我们现在暂时理解为何java一样即可，后续会详细介绍
apex类定义的语法如下

```java
private | public | global 
[virtual | abstract | with sharing | without sharing] 
class ClassName [implements InterfaceNameList] [extends ClassName] 
{ 
// The body of the class
}
```

private:将类定义为私有的，外部不可用访问。主要编写测试类和内部类
public:声明此类在您的应用程序或命名空间中可见
global:如果将类声明为“全局”，那么无论您的组织如何，都可以由所有顶点代码访问。 如果您使用webservice关键字定义方法，那么必须使用global关键字声明包含类。
virtual:声明这个类允许扩展和覆盖
abstract:表示此类包含抽象方法，但是方法中没有实现，与java类似。
with sharing:在类名前带上这个修饰符，那么类里涉及到的Sql查询，都会遵守当前用户的Profile，PermissionSet，Sharing Setting，Role等权限的并集。当Apex类对应的是前台页面的控制类的时候，建议加上with sharing。这样方便限制记录的查看和读写
without sharing:

#### apex成员变量

成员变量的定义语法如下，与java类似

```java
[public | private | protected | global] [final] [static] data_type variable_name 
[= value]
```

#### apex类方法

```java
[public | private | protected | global] [override] [static] data_type method_name 
(input parameters) 
{
// The body of the method
}
```

public方法将可以从类中的任何地方和类之外访问。 private方法只能在类中访问。 Global将被所有Apex类访问，并且可以作为其他顶点类访问的Web服务方法。
类的构造方法同java类似，默认情况下有无参构造方法

#### 类的属性

类的属性变量跟java也是类似，如下代码

```java
public class BasicProperty {
   public integer prop {
      get { return prop; }
      set { prop = value; }
   }
}
```

可以简写为

```java
public class BasicProperty {
   public integer prop {
      get;
      set;
   }
}
```

我们可以通过
BasicProperty bas=new BasicProperty();
bas.prop来进行设置获取获取属性的值



Apex的接口的定义同java一样

